여러분에게도
뭔가 계획이 있었겠지만
헛수고였군요
천선님과는
절대 적으로 마주치지 마
그렇게 되면 이 계획은 실패야
가비마루…
끝이다
끝이라니…
실제로 마주치면 어떡하죠?
그냥 도망치기만 하나요?
그 시점에서 이 계획은 끝이야
두 번째 계획으로 넘어간다
각오 단단히 하고
온 힘을 다해 맞서 싸운다
맞닥뜨리면 도망칠 수 없는 상대야
도망치지 않아, 포기하지도 않아
너를 쓰러트리고 섬을 나간다!
맞서 싸울 생각이라면
딱 잘라 말하겠는데 소용없어요
두 번째 계획은
힘으로 밀고 나가는 건가요?
아니, 그렇지 않아, 작전이 있어
누님, 형님과 종사에게 돌아가시죠
형님이 누님을 쫓아낸 건
사랑해서였습니다
저는 두 분이
대립하는 게 슬픕니다
만약 아직 외단화에
반대하시는 거라면
이젠 의미가 없습니다
완벽한 단, 선약은
이제 곧 완성됩니다
인간을 수목화하지 않는 단이요
뭐, 뭐라고?
정제법을 알아냈습니다
인간의 협력 덕분에요
이제 외단화 연구는 끝났습니다
서로 다툴 이유도 없어졌죠
충분한 양을
준비하는 것만 남았습니다
더 많은 질 좋은 재료를요
그걸 위해 형님은 의식을…
벽이복생재를 시작하신 겁니다
누님은 형님의
진정한 고뇌를 아직 모르세요
하지만 지금이라면
분명 서로 이해할 수 있을 겁니다
한 번만 더 만나고 싶어
리엔과 종사를
메이 씨
나도 모두와 만나고 싶었어
하지만 지금 알았어, 이제…
난 모두와 달라
생명이 죽는 것도
죽지 못하는 것도 슬퍼
모두를 만나러 왔어
작별 인사를 하러 왔어
나는 섬을 나갈 거야
어쩔 수 없군요
먼저 이 일을 끝내도록 하죠
의식은 이미 시작됐습니다
남은 건 제물뿐
즉 여러분입니다
판명된 승리 조건은 단 하나
상대의 단전을 상극의 타오
즉 우세한 속성의
타오로 파괴하는 것
적대하는 상대의 속성에 따라
전황이 변한다는 거지
예를 들면 가비마루
네 타오는 구이화의
‘금’에는 유리하지만
만약 상대가 ‘수’인
란이라면 궁지에 몰려
상대에게 닿으면
네 ‘화’의 타오는 약해지고
단전을 파괴해도
치명상은 되지 않아
다시 말해 쓰러트릴 방법이 없다
애초에 타오의 크기도
너무 차이가 나
어쩔 생각이지?
생각이 있어
하필이면
가비마루에겐
천적인 자와 조우하다니
- 사기리
- 네?
메이와 함께
선약이 있는 방으로 가
여기는 나와 유즈리하가 막겠어
어? 왜 나인데?
란의 타오는 ‘수’
상극인 타오는 ‘토’인 너뿐이야
가비마루, 여기 아니야
연단궁 아니야
선약 없어!
뭐?
빨라!
누님 말씀대로
여기는 연단궁이 아닙니다
저의 성인 도인궁이죠
어떻게…
연단궁의 위치나 단의 타오도
확실히 확인했는데…
무기물의 타오는
생물의 것보다 다루기 쉽죠
어떤 형태를 취할지
명령하기만 하면 됩니다
섬의 건물이나 석상의 건설
풍수에 따른
개조 등은 제 역할이죠
여러분의 침입에 맞춰
성안의 길이나 배치를
바꾸는 것쯤은 쉽습니다
사체의 타오도 무기물과 똑같죠
단이 여기 있는 것처럼
위장했습니다
메이 씨!
보시죠, 이렇게요
잠시 얌전히 계세요, 누님
역시 여기서
결판을 내는 수밖에 없어!
가비마루!
유즈리하! 그 작전대로 간다!
훌륭한 육체의 약동
하지만 안타깝군요
당신의 타오로는 아무리 때려도
치명상은 되지 않아요
그렇다면 이쪽이 진짜 공격인가요?
무기에 타오를 담는 건
할 수 있지?
할 수 있어
그렇다면 근접전보다
원거리 공격이 더 낫지 않아?
안전하고 허를 찌르기도 쉽지
천선님은 몸이 재생하기 때문인지
무방비하니까
어째서? 상극인데!
역시
공격을 막는 것만으로도 묵직해
이것도 상극의 효과인가?
하지만 무엇보다…
주진과 싸웠을 때와도 달라
뭐지? 이 녀석의 단단함은
저는 타오를 얇게 늘려
뭉쳐 놨습니다
강인하면서도 유연한…
마치 근섬유처럼요
어, 그러니까…
단단한 타오의 갑옷을
온몸에 걸치고 있는 거야
지금 그 연계 공격이
당신들의 작전이라면 의미 없어요
타오에는 갑주 같은
틈이나 사각 같은 건 없으니까요
이게 바로 근육과 타오의 조화
육체의 진리죠
천선님은
이상한 놈들밖에 없는 거야?
내가 어떻게 알아?
이 틈에 부수죠
인법, 뇌력!
가비마루!
단단한 것만이 아니야
무단보다 싸우는 기술도 뛰어나
이대로는…
걱정하지 마
예상한 범위 내야
대충 파악했다
시작하자, 유즈리하
네, 네, 이제야 말이지?
죽는 줄 알았네
시작해?
방금 시도한 게 작전이 아니었나?
타오의 양도 속성도
아까와 다를 바 없어
내 근육에
상처를 입힐 수조차 없겠지
몇 번 시도해도 똑같아요
통한 모양이군
첫 번째 방법은 확인했어
다음으로 두 번째 방법이다
“사기리 - 가비마루 - 유즈리하”
“가비마루”
상륙자의 이름…
의식이나 주술에는
이름이 필요하다
벽이복생재에
그들의 이름을 사용하겠다
그러면 붙잡아서 불게 할까?
가비마루… 공허의 가비마루
타미야 간테츠사이
그 외에도
인명부에 적힌 이름은 전부
처형인도 포함해서
머리에 넣어 뒀다
누가 살아남았을지는 모르겠지만
그중에 동생이 있다
너와는 한 번 싸운 적 있지
이제 와서 숨겨도 의미가 없어
내가 협력하는 조건은 하나
동생의 안전이다
그걸 위해서라면
네놈들 편에 붙어도 상관없어
그 의식인지 뭔지에 나도 데려가
내가 직접 동생을
동료로 끌어들이겠어
너희는 손대지 마
그러면 모두의 이름을 알려다오
영부를 사용해 현재를 보겠다
“케이운”
포효의 케이운
야마다 아사에몬 키쇼
로쿠로타
야마다 아사에몬 에이젠
아카기누
야마다 아사에몬 시온
“야마다 아사에몬 시온”
생존했군, 천간의 ‘갑’
타오를 상당히
능숙하게 다루고 있어
“누루가이
야마다 아사에몬 시온”
태식궁에서 주진과 조우했다
시온에게
‘수’의 주진은 상극이 아니다
다시 말해 죽일 방법이 없어
같이 있는 누루가이는 ‘수’
주진을 공격하면 효과는 있겠지만
타오의 숙련도가 낮아
상대는 안 될 거다
하지만 강한 분노가 느껴진다
인간은 감정에 따라
타오가 크게 변하지
방심할 순 없어
야마다 아사에몬 후치와
타미야 간테츠사이
방중궁에서
타오화와 주화를 만났군
후치의 ‘금’은
타오화에게 상극이지만
간테츠사이와 마찬가지로
타오의 단련이 부족해
거꾸로 주화의 ‘화’가 후치를…
두 사람을 죽일 거다
그리고…
초베가 동생을
이쪽으로 끌어들인다
일은 쉬울 거야
주목해야 할 것은…
이 남자
이게 가비마루가 말했던
첫 번째 방법…
타오란 몸을 감싼
물의 흐름 같은 것으로
물리적인 현상이야
흐르는 속도와 크기가 위력이 되지
속성이란 흐르는 방향의 차이로
상생이란
상대의 물에 힘을 실어주는 흐름
상극은 가로막는 흐름이야
하지만 천선님은
타오의 흐름이 너무 커서
원래의 법칙이 통하지 않아
대항책은 세 가지
순간적이나 국소적으로
상대를 압도하는 타오를 쓰는 것
혹은 그와 반대로
부분적으로 타오를 약하게 해
공격을 받아내는 것
상생에 의한 가속도
상극에 의한 반발도 없도록
상대의 흐름에 몸을 잘 실어
그대로 되돌려준다
태극권에서 ‘화경’이나
‘전사경’이라고
부르는 것에 가까워
상대의 힘을
상대에게 돌려주는 기술이지
그런 일을 할 수 있나?
쉽지는 않지만
지금까지 배운 것의 응용이야
상대의 타오를 이용하는 건
누루가이와의 훈련에서
극한까지
흐리게 하는 건 유즈리하에게서
부분적으로 조종하는 방법은
시온에게서
그리고…
상대의 타오에 호흡을 맞추기 위해
냉정함과 격렬함의 양립
‘중도’의 마음으로
상대의 공격을 받아넘긴다
그 방법은 예전에 사기리
네게서 배운 거야
지금까지 배운 것의 총결산이네요
그래
가지고 있는 모든 걸 맞부딪힌다
타오를 흐리게 하는 만큼
내 방어도 약해져
공격을 계속 흘릴 수 있다면
괜찮겠지만
스치는 것만으로도 부담이 커
직격당하면 위험하다
훌륭하군요
잘 보니
타오를 연마하기 시작한 건
섬에 온 뒤란 사실을 알겠습니다
그런데 이 정도의 기술을…
이 섬에 감도는
짙은 타오를 접하며 눈을 뜨는 자
타오의 존재에
각성하는 인간은 많죠
오히려 그것이
섬의 목적이기도 합니다만…
그것만으로는
설명할 수 없는 적응력
그야말로 재능이죠
감동이 느껴질 정도입니다
재능… 재능이라고?
이건 그런 게 아니야
필사적으로 발버둥 치며
생각해 낸 고육지책이지
수많은 희생을 치러 가며
인간이 발견해 낸 방법의 결집이다
전부 너희를
죽이기 위해서 말이지
그걸 제쳐놓고 ‘재능’이라니…
퍽이나 태평한 소릴 하는군
부서졌다!
가비마루!
우리는 연단궁으로
선약을 가지러 가겠습니다
가만히 계시죠
선약… 이 틈에…
다른 선인들도 교전 중…
의식… 위험은…
- 네게 맡길게!
- 네!
기다려!
또 내 타오를 이용할 생각인가?
그렇다면 거꾸로 약하게 해서…
상극인 여자
이걸 기다리고 있었던 건가요?
훌륭한 체술, 훌륭한 연계입니다
그들이 싸우면 분명
타오의 한층 더 높은 경지에
도달할 수 있어
최고의 상대… 하지만…
- 한 번 더!
- 기다려!
아쉽지만 이건 의식이지
놀고 있을 여유는 없어
- 이건…
- 그래
온다, 진짜 싸움은 이제부터야
정말로 아쉬워
귀시해를 했나, 란?
몇백 년간 없었던 일
그 정도로 강한 남자
그 정도로 훌륭한 재료란 뜻입니다
종사, 선약의 효모가 완성됐습니다
일단은 상륙자로 효모를 늘린 뒤
바다를 건너가
더 많은 재료를 모을 겁니다
드디어 오늘 밤 모든 것이 끝난다
아쉬… 워…
일단은 아까와 마찬가지로
상대가 가진 타오의
흐름과 습관을 파악해야 해
잘 받아낼 수 있을까?
육체의… 약, 약, 약, 약…
약동!
힘의 차원이 달라
- 이쪽 갈 수 있어
- 네
괘, 괜찮아요, 가비마루라면…
이쪽의 체력을 가늠해서
치명상을 피하고 있어
단으로 만들기 위해서인가?
주진이나 무단과 싸울 때와는 달라
란은 변화한 뒤에도 지성이 있다
기술과 전략을 쓰고 있어…
큰일이다
의식이…
문제도 있어
타오는 생명 그 자체이기도 해
큰 상처를 입은 채로 쓰면
거꾸로 목숨이 줄어들지도 몰라
육체… 약동…
인법, 뇌… 력…
그러니까 상대와의
타오 상성에 따라선
전략적으로 너를 지키겠어
같은 닌자인데
너랑 나는 전혀 다르네
여차하면 나는
나 자신밖에 지키지 않을 거야
여기선 일단 물러나자
다시 기회를 노리는 거야
죽지만 않으면 어떻게든 되니까!
나는 내 목숨이 제일 중요한걸
목숨을 거는 건 절대 사양이야
이제… 됐습니다
단의 재료는 생명이지만…
너무 끈질겨…
이제 됐어요
나도 마찬가지야
내 목숨이 최우선이지
죽을 생각은 없어
내 목적은 살아서 돌아가는 것
살아서 아내를 만나는 것
자막: 김문진